dati da 70 anni nessuno gli anoda più
non si può non si annodano più Ecco
perché sono tappeti rarissimi l'estate
scorsa Vi
giuro nella bottea di un antiquario a
Forte dei Marmi un amico di mio padre
era in vendita quindi non può dirmi una
cosa per un'altra era in vendita un
bocara russo piccolino Con evidenti
Restauri a €25.000
Met per
1,50 Con evidenti Restauri mi dai la
proposta di
quest
cos'è vien con me Grazie e è
importante Ci sono tappeti che tu puoi
comprare in tutte le televendite tappeti
che puoi comprare in tutti i negozi di
tappeti dappertutto e tappeti invece che
non trovi da nessuna
parte E chi ce l'an non li vende l'unica
chance che hai di trovare un tappeto di
bocara Russo
ritrovarlo restaurato Con evidenti segni
del tempo
Ah il bocara russo è il tappeto più
elegante al
mondo ripeto non siano da più di 70 anni
attenti Non state per vedere una delle
solite pallide imitazioni pakistane o
afghane o indiane con tutto rispetto
anche anche i Persiani hanno imitato
l'impianto scenico del bohara Tech ma un
autentico Boara
Russo in una trasmissione
irripetibile Qui ci vuole il
collezionista l'amatore l'intenditore
vi faccio spendere un sacco di soldi ma
ne vale la
pena State tranquilli questa è una
trasmissione dove Tutto può succedere ma
uno di voi soltanto lo può prenotare
perché ce n'è uno solo E qual
è la caratteristica dei bocara russi
questa Beh immagino sappiate che il
popolo Russo sta riacquistando questi
tappeti a qualunque prezzo ripeto a
qualunque prezzo nelle aste Graze più
importanti al
mondo perché non si trovano questi
esemplari per tan anni sono rimasti
chiusi nei magazzini governativi russi
Voi sapete che per il regime il regime
politico russo prima del
1989 prima della del disgelo della della
caduta del muro di Berlino della fine di
tanti governi comunisti del nord Europa
Prima di ciò il governo il governo Russo
stipendi gli artisti anche chi creava i
tappeti stipendi Ava dai contadini agli
artisti tutto quello che il popolo
faceva diventava proprietà dello Stato e
lo Stato stipendi il popolo Questo era
il regime comunista del
tempo poi crolla il muro di Berlino la
fine della guerra fredda tra Russia e
America e
alcuni di queste meraviglie alcuni di
questi esemplari dalla Russia
arrivo in America non in Italia non pass
dall'Europa Ma dalla Giorgia
e tu cominci a vedere qualcuno di questi
esemplari in qualche Bottega di qualche
antiquario a Parigi a Londra venendo
provenenti da New York da Los Angeles da
San
Francisco caratteristica dei tappeti di
bocara Russia autentici è che la trama e
l'ordito sono rigorosamente in lana pura
Per chi non lo sapesse In alcune zone
della Russia si raggiungono in meno 47°
sotto lo zero e il tappeto deve avere sì
una funzione decorativa ma anche una
funzione di isolare perfettamente il
pavimento
Guardate non si vedono mai questi
Guardate
amici un capolavoro un autentico
originale bocara
Russo Guardate venite
qua guardate qua
vieni toccare queste Lane sono così
calde non avete idea di che cosa vuol
dire un boccara russo ma vi faccio una
domanda Secondo
voi
raggiungere 800.000 noti al metro quadro
con lana perché sono gli tappeti al
mondo dove hai trama ordito e Vello
tutto in lana purissima chiaro No non
hai capito male Vieni a vedere tutto
quello che vedi è lana pura Quando lo
metti a terra crea un isolamento
Perfetto sono i tappeti più costosi più
importanti perché da 70 anni non vengono
più annodati riuscite a vedere il nodo
del tappeto Riuscite a vedere il
nodo non riuscite a vederlo per che
perché è fine come un tabant R è fine
come un è fine come
un Questo è il bocara russo vero quello
che tutti vorrebbero avere questo amico
di mio padre che questo negozio di
antiquariato un importante antiquario
Forte de Mari ne va uno diato a €5000 e
l'ha venduto subito non si trovano russi
veri guardate qua Guardate Mamma mia che
cos'è Ma lo vedi la qualità che ha vieni
a
vedere questo poi è un'autentica
meraviglia di Gut Boara guarda vieni a
vedere la qualità lo vedi sembra seta
pura prova a farlo con una pallida
imitazione pakistana o indiana o
afghana Questo è il bocara russo quello
vero bene
amici con una mano
tu tu lo puoi far volare come un
fazzoletto è qualcosa di unico lo puoi
mettere dove vuoi questo
tappeto ha un solo difetto è uno solo e
voi siete
tanti avete confermato tanti tappeti ma
qualunque tappeto avete confermato io
portarvi un tappeto due o tre faccio la
stessa fatica tu non è che devi comprare
tutto quello che prenoti Ci mancherebbe
tu puoi chiamare e dire Alessandro
Voglio vedere anche questo e poi decido
Ok A me non interessa se tu lo compri o
non lo compri Ma questo è un bocara
russo Signore e signori se lo trovi a
meno di €20.000 Dimmi dove Orlando
acquista un autentico bocara Russo fero
di 2 m per
1,30 il primo di voi Guarda che sobrietà
è il tappeto senza fronzoli
serio Signore e signori il primo di voi
che prende la
linea non ti vedo viene un po' di
in
6500 sai cosa compri a €500 di bocara un
bocara casmir
Boara Questo invece è un Boara Russo
originale
ma il prezzo non è 6,5 in bocca al lupo
il primo che chiama lo prenota il
secondo non piglia
nulla
€1500 è una serata che nessuno può
dimenticare né voi né tanto meno io